/*
 * Click nbfs://nbhost/SystemFileSystem/Templates/Licenses/license-default.txt to change this license
 * Click nbfs://nbhost/SystemFileSystem/Templates/GUIForms/JFrame.java to edit this template
 */
package tryyy;

/**
 *
 * @author ASUS
 */
public class NewJFrame extends javax.swing.JFrame {
    
    private static final java.util.logging.Logger logger = java.util.logging.Logger.getLogger(NewJFrame.class.getName());

    /**
     * Creates new form NewJFrame
     */
    public NewJFrame() {
        initComponents();
    }

    /**
     * This method is called from within the constructor to initialize the form.
     * WARNING: Do NOT modify this code. The content of this method is always
     * regenerated by the Form Editor.
     */
    @SuppressWarnings("unchecked")
    // <editor-fold defaultstate="collapsed" desc="Generated Code">                          
    private void initComponents() {

        setDefaultCloseOperation(javax.swing.WindowConstants.EXIT_ON_CLOSE);

        javax.swing.GroupLayout layout = new javax.swing.GroupLayout(getContentPane());
        getContentPane().setLayout(layout);
        layout.setHorizontalGroup(
            layout.createParallelGroup(javax.swing.GroupLayout.Alignment.LEADING)
            .addGap(0, 400, Short.MAX_VALUE)
        );
        layout.setVerticalGroup(
            layout.createParallelGroup(javax.swing.GroupLayout.Alignment.LEADING)
            .addGap(0, 300, Short.MAX_VALUE)
        );

        pack();
    }// </editor-fold>                        

    /**
     * @param args the command line arguments
     */
    public static void main(String args[]) {
        /* Set the Nimbus look and feel */
        //<editor-fold defaultstate="collapsed" desc=" Look and feel setting code (optional) ">
        /* If Nimbus (introduced in Java SE 6) is not available, stay with the default look and feel.
         * For details see http://download.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/lookandfeel/plaf.html 
         */
        try {
            for (javax.swing.UIManager.LookAndFeelInfo info : javax.swing.UIManager.getInstalledLookAndFeels()) {
                if ("Nimbus".equals(info.getName())) {
                    javax.swing.UIManager.setLookAndFeel(info.getClassName());
                    break;
                }
            }
        } catch (ReflectiveOperationException | javax.swing.UnsupportedLookAndFeelException ex) {
            logger.log(java.util.logging.Level.SEVERE, null, ex);
        }
        //</editor-fold>

        /* Create and display the form */
        java.awt.EventQueue.invokeLater(() -> new NewJFrame().setVisible(true));
    }

    // Variables declaration - do not modify                     
    // End of variables declaration                   
}

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
penjelasan program
1. /*
 * Click nbfs://nbhost/SystemFileSystem/Templates/Licenses/license-default.txt to change this license
 * Click nbfs://nbhost/SystemFileSystem/Templates/GUIForms/JFrame.java to edit this template

 */

 Maksudnya :
 📌 Penjelasannya:

-nbfs:// → artinya NetBeans File System.
-SystemFileSystem/Templates/... → ini menunjuk ke lokasi internal template yang dipakai NetBeans untuk membuat file baru.
-license-default.txt → template lisensi default. NetBeans biasanya menyediakan file lisensi supaya kalau proyekmu butuh lisensi (misalnya GPL, Apache, MIT), bisa langsung disisipkan di sini.
-GUIForms/JFrame.java → template kode dasar untuk membuat JFrame di aplikasi GUI (Swing). Jadi kalau kamu pilih New → JFrame Form, NetBeans membuat file ini berdasarkan template tersebut.

2. package tryyy;
📌 Maksudnya:

-package adalah keyword Java untuk mengelompokkan class dalam satu folder/nama ruang lingkup.
-tryyy adalah nama paket yang kamu buat (otomatis dibuat NetBeans sesuai nama folder tempat file itu berada).

3.public class NewJFrame extends javax.swing.JFrame {
📌 Penjelasan:

-public class NewJFrame → ini mendefinisikan sebuah class publik bernama NewJFrame.
-extends javax.swing.JFrame → artinya NewJFrame adalah turunan (subclass) dari JFrame.
-JFrame adalah class bawaan Java Swing yang dipakai untuk membuat window GUI.
-Karena NewJFrame mewarisi JFrame, maka NewJFrame otomatis punya semua kemampuan JFrame (misalnya membuat jendela, menampilkan tombol, panel, dll).
-Kamu bisa menambahkan fitur tambahan (method, variabel, event handler) di NewJFrame.

4.private static final java.util.logging.Logger logger = java.util.logging.Logger.getLogger(NewJFrame.class.getName());

📌 Penjelasan:
-private → hanya bisa diakses di dalam class NewJFrame.
-static final → artinya:
-static → variabel ini hanya ada satu untuk seluruh class, bukan per objek.
-final → tidak bisa diganti referensinya (konstan)
-java.util.logging.Logger → class bawaan Java untuk mencatat log (debug, info, warning, error).
-Logger.getLogger(NewJFrame.class.getName()) → membuat logger khusus untuk class ini, dengan nama "tryyy.NewJFrame" (sesuai package + nama class).

5.public NewJFrame() {
    initComponents();
}

📌 Penjelasan:
-public NewJFrame() → ini adalah constructor dari class NewJFrame.
-Constructor adalah method khusus yang dipanggil otomatis saat objek dibuat dengan new.
-Misalnya:


NewJFrame frame = new NewJFrame(); // constructor dipanggil di sini
-initComponents(); → ini adalah method yang dibuat otomatis oleh NetBeans ketika kamu mendesain GUI dengan drag & drop di GUI Builder.
-Method ini isinya kode panjang yang mengatur semua komponen GUI (button, label, textfield, dll).

6.

1. public static void main(String args[]) { ... }

Ini adalah entry point program Java.

Saat kamu Run Project di NetBeans, eksekusi dimulai dari method main.

2. Bagian Look and Feel
try {
    for (javax.swing.UIManager.LookAndFeelInfo info : javax.swing.UIManager.getInstalledLookAndFeels()) {
        if ("Nimbus".equals(info.getName())) {
            javax.swing.UIManager.setLookAndFeel(info.getClassName());
            break;
        }
    }
} catch (ReflectiveOperationException | javax.swing.UnsupportedLookAndFeelException ex) {
    logger.log(java.util.logging.Level.SEVERE, null, ex);
}


📌 Penjelasan:

Java Swing punya beberapa theme / tampilan bawaan untuk GUI.

"Nimbus" adalah salah satunya (lebih modern dibanding Metal default).

Kode ini mencoba:

Loop semua look and feel yang tersedia di sistem.

Kalau ketemu "Nimbus", pakai itu.

Kalau tidak ada, maka tetap pakai default.

catch dipakai kalau terjadi error (misalnya Nimbus tidak tersedia di sistem). Error dicatat pakai logger.

3. Membuat dan Menampilkan Frame
java.awt.EventQueue.invokeLater(() -> new NewJFrame().setVisible(true));


📌 Maksudnya:

java.awt.EventQueue.invokeLater(...) → memastikan GUI dijalankan di Event Dispatch Thread (EDT), yaitu thread khusus untuk Swing.

Ini penting biar GUI tetap responsif (tidak nge-freeze).

new NewJFrame().setVisible(true) →

Membuat objek baru dari NewJFrame.

setVisible(true) → menampilkan jendela frame ke layar.

⚡ Jadi ketika program dijalankan, constructor NewJFrame() → initComponents() → semua komponen GUI siap → frame muncul di layar.

4. Bagian “Variables declaration”
// Variables declaration - do not modify                     
// End of variables declaration                   


📌 Penjelasan:

Bagian ini dipakai NetBeans untuk menaruh variabel GUI (misalnya JButton jButton1;, JLabel jLabel1;).

NetBeans kasih komentar “do not modify” supaya kita tidak ngacak² bagian ini secara manual (karena akan dikelola otomatis oleh GUI Builder).

🔑 Kesimpulan:

main() menjalankan aplikasi dengan tampilan Nimbus (kalau ada).

EventQueue.invokeLater() memastikan GUI aman dijalankan di thread Swing.

new NewJFrame().setVisible(true); → membuka window GUI hasil desainmu di NetBeans.
